Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A large iron key which unlocks Waverider Gate.
ja: 海人門の扉を解錠する為の鍵

source: A crooked iron key which opens the door to the Hole in Dead Man's Drink.
ja: 懲罰房の扉を解錠する為の鍵

source: A few words scrawled in code by Isembard of Drybone.
ja: イセムバードの紹介状

source: These red-hot cores are oft used to light churchwardens, censers, and candles, amongst other things.
ja: 香草に着火し、睡眠ガスを発生させるための火種

source: A dead body ready for interment.
ja: 埋葬を待つ死者の亡骸

source: A strange slip of parchment found at the Amalj'aa encampment in eastern Thanalan.
ja: アマルジャ軍陣屋で見つけた怪しいビラ

source: A small slip of paper with Drowning Wench proprietor Baderon Tenfingers's unintelligible writing scrawled all about it.
ja: 溺れた海豚亭のバデロンから託された走り書き

source: Whatever language this missive is written in, it is one you are not familiar with.
ja: 奇妙な文字でつづられた書簡

source: An oddly shaped key which, if the markings on the shaft are to be trusted, will open the Runstop Headgate.
ja: 避難地の主門を解除する為の鍵

source: From cutting rope to removing barnacles, from gutting fish to gutting boarders─on a ship, there are thousands of uses for a knife.
ja: 船乗りが用いる典型的なナイフ

source: A small lockbox entrusted to you by J'nasshym of the Brugaire Consortium.
ja: 八分儀広場のジャ・ナッシムから受け取った小箱

source: Bags such as this one carrying merchandise are always attractive targets for highwaymen and bandits.
ja: 斧術士のゴロツキに襲われ、荷運びチョコボから落ちた荷物

source: This waterskin is filled with more holes than water.
ja: シガードのものと思われる水袋。破裂して水は入っていない

source: To be called a proper satchel, this would need an arm strap and a bottom.
ja: シガードのものと思われる鞄。踏みつぶされてボロボロになっている

source: One would not guess this brilliant plumage came from a bird known for dining on decaying flesh.
ja: バザードの色鮮やかな羽

source: A heavy, dull piece of impure pyrite removed from the back of a coblyn.
ja: コブランの甲殻から剥離した黄鉄鉱の欠片

source: The tough, glossy skin of a pre-molt softskin peiste. The demand for this item in Ul'dah is said to be lower than that for plague rat pelts.
ja: ペイストの柔らかな粗皮

source: A tiny yet elastic sack which aureliae periodically fill with seawater to keep them from floating off to the heavens.
ja: 浮クラゲが高度調整に使う、海水を含んだ袋

source: The wind generated by these lighter-than-air cores is oft employed in the drying of fishes and meats.
ja: ウィンドスプライトから採取した核

source: These white-hot cores are sometimes used by fishers to stun fish so that they float to the water's surface, making them easier to catch.
ja: ライトニングスプライトから採取した核

source: Though the crate is splintered in several places, it does not appear that its contents were that severely damaged in the fall from the chocobo's back.
ja: 荷運びチョコボが暴走した結果、荷台から落ちた荷物

source: Several pieces of gold and silver jewelry hastily wrapped in a dirty square of tattered canvas.
ja: 詐欺師が隠した貴金属

source: The stench rising from this bag stuffed full of decaying cloudkin flesh is enough to blind a man.
ja: 腐臭を発するドードーの肉

source: This ancient receptacle may be from the fallen city of Belah'dia.
ja: ベラフディア時代のものと思われる土器

source: Over-aspected aether manifested into solid form.
ja: 属性が偏ったクリスタル

source: A semisweet variety of grape which has adapted to the volcanic soil abundant on Vylbrand. This particular bunch has not long been off the vine.
ja: バイルブランド島原産の房状になったブドウの果実

source: This oddly shaped seed produced by any variety of landtraps is highly poisonous. Handle with caution.
ja: 不気味な雰囲気の妖花の種

source: If left be, this warm, heavy egg would likely hatch in a matter of weeks.
ja: ドードーの重い卵

source: It would take quite the man (or woman) to drink this much ale in one sitting.
ja: 試飲用のエールが入った瓶

source: Poor judgment, poor balance, or perhaps a combination of both saw this perfectly good bottle of Sixth Astral Era reserve dropped into the sea.
ja: 海岸に漂着していたワイン

source: A bitter-smelling liquid created by budding alchemist Alewyn Alder.
ja: 錬金術師エールウィンが開発した新薬

source: The disembodied middle finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの中指

source: The deep-green glow emitted by the evenfall firefly is known to dispel the glamours of shape-shifting imps.
ja: インプが嫌う光を発する初蛍

source: These red-hot cores are oft used to light churchwardens, censers, and candles, amongst other things.
ja: ファイアスプライトから採取した核

source: This fine yellow powder will cause extreme irritation of the nose and lungs if inhaled.
ja: 毒性がある花粉の塊

source: This smoldering heart of a will-o'-the-wisp is said to have the power to reveal hidden secrets.
ja: インプが嫌う光を発するウィスプの残り火

source: An excerpt from the chapter entitled “Fluid Corruption,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 異界ヴォイドの妖異を封じた、禁忌の魔道書の一部

source: An excerpt from the chapter entitled “The Noctambulist,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 異界ヴォイドの妖異を封じた、禁忌の魔道書の一部

source: An excerpt from the chapter entitled “Igneous Toil,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 異界ヴォイドの妖異を封じた、禁忌の魔道書の一部

source: An excerpt from the chapter entitled “Igneous Moil,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 異界ヴォイドの妖異を封じた、禁忌の魔道書の一部

source: This sprout growing from the head of the mandragora is responsible for photosynthesis.
ja: マンドラゴラの頭に生えて、光合成をしている芽

source: The meat of the common pelican is too tough and too foul to eat...unless one elects to bypass the chewing process and swallow the pieces whole.
ja: ペリカンの硬い肉

source: A concentrated elemental charge has left this crystal in a temporarily brightened state.
ja: 強烈な光を発するクリスタル

source: A tiny communication device used by the Garlean Empire to communicate over long distances. Designed to explode when taken too far from its owner, though this fail-safe has been known to malfunction.
ja: ガレマール帝国製の小型通信機

source: These white-hot cores are sometimes used by fishers to stun fish so that they float to the water's surface, making them easier to catch.
ja: ライトニングスプライトから採取した核

source: The colorful shell of this bivalve mollusk is used to make jewelry or decorate the hilts of daggers and épées.
ja: 細工物の材料に使われる美しい貝がら

source: Obviously recorded from memory, the information on this list lacks any sort of detail.
ja: 低地ラノシアにおけるコボルド族の動向をまとめた覚書き

source: A small statuette upon which is carved an aetherial flame.
ja: 魔力を象徴する聖火が彫られた像

source: A small statuette upon which is carved a bunch of grapes.
ja: 知恵を象徴する葡萄が彫られた像

source: A small statuette upon which is carved a brilliant gem.
ja: 巨富を象徴する金剛石が彫られた像

source: A small statuette upon which is carved a steel helmet.
ja: 武力を象徴する大兜が彫られた像

source: Just like Fufucha's old ma used to make.
ja: ヤニお手製のラタトゥイユ

source: Add a few spikes and a leash, and this would kill at parties.
ja: ゲヴァが作り上げたチョーカー

source: A nutrient-rich alchemic compound used to quicken seedkin growth.
ja: 錬金術で作られた肥料。草木綱の魔物が好む

source: This wooden box contains all manner of pointy instruments used by trappers when hunting their prey.
ja: 狩猟用の罠を仕掛けるための道具が入った箱

source: The thick white sap extracted from this ochu root has the power to grant its user wondrously terrible visions.
ja: シルフ族への手土産が入った包み

source: An important missive penned by Seedseer Kan<var 1F /var>E<var 1F /var>Senna and addressed to a sylph elder.
ja: カヌ・エ・センナからシルフ族の長老に宛てた親書

source: Almost large enough for a Lalafellin child, this cane appears more suited for a sylph than a man.
ja: 小さな幻術用の魔器

source: At a glance, this tender green leaf looks as if it could be from a gysahl green.
ja: ちょっとギサールの野菜に似た若葉

source: Legend says that Eorzea was once inhabited by a race of tiny creatures called brownies, and they would use the spores of this particular mushroom to paint their faces for battle.
ja: 大ぶりのベニイロタケ

source: A list of supplies and materiel to be delivered to a certain imperial stronghold.
ja: 帝国軍に納入する補給品の目録

source: A pure white silk gathered and spun by the sylphs using traditional methods passed down for countless generations.
ja: シルフ族の伝統製法で紡がれた絹糸

source: A large wooden tub entrusted to you at Buscarron's Druthers.
ja: バスカロンドラザーズから持ってきた木製の桶

source: The wooden tub entrusted to you at Buscarron's Druthers is now filled to the brim with cool river water.
ja: 川の冷水で満たされた木製の桶

source: When making an offering of antelope innards to the spirits of the wood, it is proper if they are still warm.
ja: 生温かいアンテロープの臓物。森の守護者への捧げ物

source: The spirits of the wood despise those creatures who shun harmony, such as the ravenous kedtraps. Offerings of the seedkin's petals will soothe the savage spirits.
ja: 妖花の色鮮やかな花弁。森の守護者への捧げ物

source: A piece of pottery dating back to an age when the city<var 1F /var>state of Gelmorra prospered.
ja: 地面に埋まっていたゲルモラ時代の土器

source: A clay pipkin packed with ground bomb fingers and claws and sealed with wax.
ja: 煎じたボムの爪が詰まっている壺

source: A weathered brass earring fitted with a polished scarlet stone. A favorite of the forgetful Qiqirn Teteroon.
ja: きれいな紅石の耳飾り。テテルンの忘れ物

source: A banded barrel large enough to hide a family of Lalafells. Fortunately, no families lurk inside at the moment.
ja: 空っぽの樽

source: A banded barrel filled with water from Fool Falls, large enough to serve as a bath for a family of Lalafells.
ja: 愚か者の滝で汲んできた清水で満たされた樽

source: It takes almost a full year for a coeurl to grow its first whiskers. It took less than a minute to remove it.
ja: クァール・パップから切り取られたヒゲ

source: Light and fluffy La Noscean toast, two boiled wildfowl eggs, a poached apkallu egg, and a cup of turtle egg soup─a veritable egg-lover's dream.
ja: 卵たっぷりのラノシアトーストと、ゆで卵、卵焼き、卵スープのセット

source: The ossified bone of some long-dead beast...or man!
ja: 何らかの骨らしき細長い化石

source: The grooved pattern on this roundish fossil suggests it may be a shell of some sort.
ja: 貝らしき模様がある丸い化石

source: A foul brew that is made by tossing various items found in the wild (both live and dead) into a barrel of water and letting the concoction ferment for a sennight under the warm sun.
ja: キキルン族秘伝の製法で作られた濁酒

source: A fragrant oil pressed from freshly harvested Azeyma rose hips.
ja: アーゼマローズを使って作られた芳しい香油

source: The fluid lettering of Little Solace elder Frixio is as beautiful as it is unintelligible.
ja: 仮宿の長老フリクシオがしたためた書簡

source: A small glass bottle the perfect size for collecting various blood samples.
ja: 採取した血を入れるための空っぽの瓶

source: The deep-red blood of a fattened vilekin. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: チゴーの鮮血。不思議と固まらない

source: Used to frighten cloudkin away from farms and gardens. Despite the name, it has little effect on crows.
ja: 有翼綱の魔物避けに作ったカカシ

source: The deep-crimson lifeblood of a voidsent phurble. Remarkably, one of the hirsute creatures contains less than a half-score of drops.
ja: 謎の生物ファーブルの生血

source: At least you think it is a letter. As you cannot decipher the writings, there is always the possibility that it could be something completely different.
ja: 判読不能な文字で記された手紙

source: Data gathered on the ruins below Highbridge. Intended for delivery to Sister Kyokyozo at Thal's Respite.
ja: ハイブリッジの遺跡に関する調査報告書

source: A petition to Highwind Skyways to open an airship route to Highbridge.
ja: ハイブリッジへの飛空便就航を求める嘆願書

source: A red-hot piece of carbonized wood that, when placed on wet wood or leaves, will create a billowing tower of smoke that can be seen for malms.
ja: 狼煙を上げるための火種

source: Not to be confused with cactuar fruit, which, while similar in color, flavor, shape, texture, toxicity, hardness, and rarity, is nothing like its sabotender counterpart.
ja: サボテンダーの毒々しい実

source: Thanalan spring water blessed by an anointed priest of the Order of Nald'thal. It is believed this holy item can quench infernal flames.
ja: ナル・ザル教団が作った、イフリートの祝福を阻む効果がある聖水

source: A piping hot infusion of freshly picked young Thanalan tea leaves mixed with rich aldgoat cream and a generous spoonful of golden cactuar flower honey.
ja: ザナラーン茶葉で淹れた甘い紅茶

source: A sister of the faerie apple developed by the Greatloam Growery to better withstand the elements, while yielding larger harvests.
ja: 黒衣森土着の甘酸っぱいリンゴの果実

source: A great battleaxe passed down through the generations until it finally fell to Cuthbert.
ja: カスベルトの一族が代々受け継いできた古い戦斧

source: A strong-smelling herb used in salads, fish dishes, or to flavor distilled liquors.
ja: 独特の香りのある葉

source: A flavorful liquid made from salt and fermented Mun<var 1F /var>Tuy beans.
ja: ムントゥイ豆を発酵させて作った調味料

source: This particular specimen is almost twice as long as a normal horn. How it grew to this size in a single season is baffling.
ja: 大きく鋭いレイヨウの角

source: If one is to believe Buscarron, this sour-smelling paste from Ala Mhigo will stop a wound from festering.
ja: バスカロンがくれた化膿止め

source: A quickly drawn up letter addressed to one Gundobald.
ja: メッフリッドが書いた紹介状

source: Its strong, sour smell would give it away if used in food or drink, but it works just fine when applied to weapons or used in poison potions.
ja: 酸っぱい臭いのするペイストの毒液

source: A hollowed-out wooden tube filled with several onzes of firesand. Used in mines and tunnels to pulverize large boulders and clear away cave-ins.
ja: 岩を爆破するための発破

source: Bigger than a shard, but not quite large enough to be a cluster. The energies emitted by this crystal lightly tingle the hands of any who touch it.
ja: 雷の属性を帯びたクリスタルの小片

source: A key to a private room at the Bobbing Cork.
ja: 浮かぶコルク亭の客室の鍵

source: A detailed account of the events that have occurred near Fallgourd Float.
ja: フォールゴウド周辺における事件の報告書

source: Having been left uncovered for a few days, this cheap Aleport brew has lost all of its bubbles.
ja: 気の抜けたエール

source: A ceramic pot made of metal-free clay and fired in a ceruleum oven to lower aetherial conductivity.
ja: エーテル伝導率の低い素焼きの壺

source: Though removed from the body, this heart of a golem still throbs with magicks.
ja: 活動状態を維持した石兵のソウルストーン

source: A simple duster woven from chocobo feathers. No chocobos were harmed in the making of this handy household cleaning tool.
ja: チョコボの羽毛で作られたハタキ。ちょっと臭い

source: Contains a brief letter written in shorthand by a tiny man.
ja: ゴゴラタが書き殴った手紙

source: Goods stolen from the merchant Gogolata by Qiqirn bandits.
ja: キキルン族に盗まれたゴゴラタの商品

source: The Bobbing Cork's realm-famous basket lunch, filled with freshly made finger food from the forest.
ja: 浮かぶコルク亭の出来たてお手製弁当

source: This simple lamp can warm the heart of a lonely soul...when it is properly filled with oil.
ja: 油が尽きたランプ

source: An underdeveloped voidsent balloon thrashes about inside the globe, ready to self-destruct at any moment.
ja: 小さくなったバルーンが入ったランプ。今にも爆発しそう

source: Used for reaching those out-of-reach places.
ja: 高いところに登るための脚立

source: A lily sigil is carved into this tiny ivory button.
ja: 白百合の紋が刻まれたボタン

source: The underside of this colorful funguar cap is packed with scores of gills, each containing innumerable spores.
ja: トードスツールから採取した傘

source: The glass used to create this receptacle is over a half an ilm thick. Needless to say, whatever it is that goes inside will be well protected.
ja: 分厚いガラス瓶

source: If one can consider a drifting semi-sentient mass of elementally charged aetherial matter 'alive.'
ja: かろうじて生きているライトニングスプライトが詰まった瓶

source: Cloudy water gathered from Hopeseed Pond.
ja: 芽吹の池で採水した水

source: When used as bait, a fish this size is sure to attract even the largest of beasts.
ja: 魔物をおびきだすためのエサ

source: Almost as large as an aldgoat leg, but several times leaner.
ja: 引き締まったトードのモモ肉

source: Legend says that Eorzea was once inhabited by a race of tiny creatures called brownies, and they would use the spores of this particular mushroom to paint their faces for battle.
ja: 大ぶりのベニイロタケ

source: From myrrh to sandalwood, the soothing aromas emitted by these alchemically crafted incense cones will instantly take one back to the Jewel of the Desert.
ja: 錬金術師ギルド製の香セット

source: A long piece of planed wood dropped by the ever-graceless Florent.
ja: フロランが落とした木材

source: An exceptionally large egg with a seemingly unbreakable shell. When it hatches, the baby adamantoise that emerges will likely be as large as a hound.
ja: 巨大アダマンタスが産んだ格別に大きな卵

source: The bright frothy blood of a drachen scalekin. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: ドレイクが流した血液。不思議と固まらない

source: A trophy claimed by U'odh Nunh from the dying hands of an Amalj'aa warrior.
ja: ウ・オド・ヌンがアマルジャ族から奪った戦利品

source: A confusion of teeth, bones, and claws strung onto a piece of leather. Supposedly from the pattern in which items are ordered, other Amalj'aa can glean the name and rank of the necklace's wearer.
ja: アマルジャ族の認識票を兼ねた首飾り

source: A few more bells under the sun and this fish will turn ripe as a faerie apple.
ja: アングラーのちょっと臭い肉

source: A sharp claw-like protrusion taken from the leg of a russet yarzon.
ja: ラセット・ヤーゾンの鋭い爪

source: What ever would you put in an empty angler-sized sack?
ja: アングラーをすっぽりと覆えるほど大きな麻袋

source: What ever could be floundering about in this angler-sized sack?
ja: アングラーが詰めこまれた麻袋

source: A deep caramel-colored spirit made from twice distilling fine red wine and then aging it in rosewood barrels for at least thirty summers.
ja: 縞瑪瑙のような色合いの特製ブランデー

source: A simple burlap sack filled by Kuzai Tazai with several freshly cut slabs of dodo meat.
ja: クザイ・タザイが用意してくれたドードーの肉が詰まった麻袋

source: Several onzes of blasting powder packed into a hollowed-out gourd and affixed with a simple fuse long enough to give the lighter time to toss the makeshift device away without losing his hand.
ja: 発破用火薬。重さ6オンズ

source: A bronze medal engraved with the head of a mythical beast that somewhat resembles a Miqo'te.
ja: 獅子の意匠が彫りこまれたメダル

source: An order made out to Wineport vintner Shamani Lohmani.
ja: シャマニ・ローマニ宛のワインの注文票

source: A light, porous wood used in sealing wine bottles.
ja: ワインの栓の元になる材料

source: Shamani Lohmani's first attempt at winemaking. At least the name sounds legitimate.
ja: シャマニ・ローマニが初めて仕込んだというワイン

source: The beautifully patterned hide of a coeurl native to Raincatcher Gully.
ja: ジャングルクァールの美しい粗皮

source: Sap of a palm tree fermented inside an island coconut shell. Far more potent than wine made from grapes, palm wine, if brewed for too long, can cause loss of eyesight or even death.
ja: 自然発酵させた樹液が入った実

source: A cutting from a Bacchus grape vine─a variety of sweet wine grape thought to be long extinct.
ja: 全滅したはずのバッカスグレープの木の枝

source: A vintage wine from the year 1547 of the Sixth Astral Era.
ja: 第六星暦1547年に作られた幻のヴィンテージワイン

source: The wind generated by these lighter-than-air cores is the bane of beskirted women (and bekilted men) across the realm.
ja: ウィンドスプライトから採取した核

source: Due to the tendency of the flowers to grow randomly from its long hard stalks, the roselle makes a terrible bouquet.
ja: オシュオンローゼルの花束

source: Sautéed Wellwick worm, a soft-boiled adamantoise egg, and a goblin cheese soufflé.
ja: 大亀卵の瓶焼き、ウォーム肉野菜炒め、ゴブチーズグラタンの三品

source: A colorful selection of fragrant wildflowers. The perfect accent to any meal.
ja: 食卓を飾りつけるための花々

source: A vintage wine from the year 1547 of the Sixth Astral Era.
ja: 第六星暦1547年に作られた幻のヴィンテージワイン

source: A formal request by one Blaugybal to be reinstated into his former Maelstrom unit.
ja: ブラウギバルが記した復隊申請書

source: This could be the largest warmwater trout ever to have lived. Past tense.
ja: 見るからに大きいウォームトラウト

source: Superstitious smallfolk believe one gains the memories of any being he eats. Ask yourself this─do you truly wish to know how this warmwater trout lived?
ja: 焚き火であぶった美味しそうなウォームトラウト

source: The magick-imbued heart of a golem.
ja: ゴーレムの心臓部となる魔法が込められた石

source: A six-ilm retractable claw found on the velociraptor's middle toe, used to slice the bellies of its prey. This handicaps the victims, ensuring they are still alive when the raptor begins to feed.
ja: 硬質で鋭いラプトルの鉤爪

source: While certainly large enough to fit a coeurl, you worry how the bag will fare against a score of razor-sharp claws.
ja: これでクァールを捕まえられるのか心配になる麻袋

source: You shudder to think a thin layer of burlap is all that separates you from a flurry of fangs and claws.
ja: どうやってクァールが入っているのか分からない

source: A red-hot piece of carbonized wood that can be used to light fuses much like the ones found on kobold-built explosives.
ja: コボルド族の爆弾に着火するための火種

source: A thick, sticky oil collected from the underbelly of a river-dwelling salamander.
ja: ヌルヌルネチョネチョとしたサラマンダーの油

source: Sour red cooked with various spices and citrus rinds over a low flame so as to preserve the alcoholic content.
ja: 香料が入ったワイン

source: Heated in the warm springs beneath O'Ghomoro, this mulled wine is said to cure countless ailments. And those ailments it cannot cure, it will help one forget.
ja: ほどよく温められたスパイスワイン

source: Ice-cold water gathered from Bronze Lake.
ja: ブロンズレイクで採水されたキンキンに冷えた水

source: What appears to be the pitiful remains of distilling equipment used by alchemists to work their magic.
ja: 壊れた調理器らしき残骸

source: Unlike carpenter's chisels which have flat heads, the bull-point chisel has a pointed one and is used by expert goldsmiths to perforate soft metals.
ja: 先端がものすごく細いタガネ

source: This tool is oft employed by goldsmiths or clockwork engineers to seize and manipulate minuscule pieces of wire.
ja: 精密な部品をつまめるヤットコ

source: By some manner of clockwork wizardry, this strange contraption can precisely measure and follow the twenty-four bells in a single turn of the sun.
ja: エオルゼアでは見られない懐中時計

source: When lit, this incense releases a citrus-like aroma that most vilekin abhor.
ja: 虫が嫌う煙が出る香

source: A heavy leather pouch entrusted to you by Brother Esmour. It must contain hundreds of coins.
ja: エスムールから預かったギル硬貨入りの革袋

source: A heavy leather pouch entrusted to you by Sister Zozoru. You cannot begin to guess how much coin it might contain.
ja: ゾゾルから預かったギル硬貨入りの革袋

source: Crisp, buttery cookies dusted with a hint of fragrant cinnamon.
ja: シナモンで風味をつけたクッキー

source: How you are able to fit this stiff Scion of the Seventh Dawn corpse into your bag is a mystery best left unsolved.
ja: 暁の血盟に所属していた者たちの遺体

source: The sylph's peaceful expression belies the fact she no longer lives.
ja: シルフ族の勇士、ノラクシアの遺体

source: In addition to being tattered, it is also frayed, torn, moth-eaten, lice-ridden, and stained with what appears to be blood. You get what you pay for.
ja: ゴワゴワとした質素で安価な麻布

source: The arm of a sabotender del sol. The fleshy interior holds a surprising amount of fresh, drinkable water.
ja: 太陽をさんさんと浴びたサボテンダー・デル・ソルの果肉

source: Literally meaning “water of the sun,” Aqua del Sol was originally brought back by expeditions to the New World far across the Indigo Deep. Not long after, Eorzeans began making their own variation of the drink from the sabotenders and cactuars of Thanalan.
ja: サボテンダーの果肉をすり潰したジュース

source: With a decent wind, the stench of rotting dodo meat can carry for malms, attracting all manner of creatures.
ja: 腐臭を発するドードーの肉

source: Goods bound for market and stolen by a band of heretics.
ja: 異端者の集団によって奪われた荷物

source: Goods bound for market and stolen by a band of heretics.
ja: 異端者の集団によって奪われた荷物

source: Goods bound for market and stolen by a band of heretics.
ja: 異端者の集団によって奪われた荷物

source: Goods bound for market and stolen by a band of heretics.
ja: 異端者の集団によって奪われた荷物

source: This letter of introduction was penned by Francel.
ja: フランセルが記した紹介状

source: This wood has been dried and chopped, and is ready to toss on a fire.
ja: 暖を取るために使う薪

source: Mutton any fresher would still be attached to the karakul's back.
ja: 新鮮な羊の背の厚肉

source: Soft and fluffy, this skin would go perfect in front of a fireplace.
ja: 上質なカラクールの柔らかな粗皮

source: What looks silver is not always silver (but most of the time it's silver).
ja: 傷ついた銀色の指輪

source: The only thing dull about this knife is its luster. The blade, on the other hand, appears sharp enough to cut through bone.
ja: 怪しげな男が落としていったナイフ
